-*- mode: org; coding: utf-8 -*-

* Verschiedene Zeitgeber

  Sctime benutzt gleichzeitig zwei Arten, die Zeit zu erfassen, und kontrolliert
  die Ergebnisse gegeneinander: ein 60-Sekunden-Signal und die Systemuhr
  Die beiden haben Vor- und Nachteile:

** 60-Sekunden-Signal
   Solange der Rechner normal läuft, erhält das Programm jede Minute ein
   Signal und zählt die Zeit hoch. Selbst wenn die Systemzeit verstellt wird
   (zum Beispiel per "ntpdate" / bei Neustart des "ntpd"), wird das Signal
   alle 60s zugestellt.

   Außerdem ist dieses Signal praktisch, weil sowieso nur jede volle Minute
   die Anzeige (geleistete Stunden etc.) geändert werden muss.

   Allerdings ist es nicht möglich, mit diesem Signal Bruchteile einer Minute
   zu erfassen. Diese wenigen Sekunden pro Tag können sich bei wiederholten
   Pausen zu Minuten summieren.

   Wenn der Rechner hohe Last hat, wird das Signal nicht unbedingt pünktlich
   zugestellt.

   Das Signal wird nicht zugestellt, wenn das Programm oder der Rechner nicht
   laufen (Strg-Z, Standby-Modus etc.)

** Systemuhr
   Die Systemuhr läuft üblicherweise "richtig" völlig unabhängig von der Last
   und bleibt auch nicht stehen, wenn Programm oder Rechner angehalten
   werden.

   Allerdings wird sie immer wieder im Betrieb verstellt, wenn die Systemzeit
   schnell (z.B. per "ntpdate") an eine vorgegebene Zeitquelle angepasst
   werden soll. Das können mehrere Minuten sein.

